Oh, right.
Oh, ya.
Did you see that "God of Ramen Championship" on TV last night?
Apa kau melihat "Kejuaraan Dewa Ramen" di TV semalam?
I saw it.
Ya, aku lihat.
I sure want to eat that miso ramen that made it to the finals.
Aku ingin mencoba ramen miso yang lolos ke babak final.
I want salted ramen!
Aku lebih suka ramen shio.
No. I tell you the shoyu ramen that won the championship is the best!
Tidak mungkin! Rame shoyu yang menang pasti rasanya yang terbaik.
Which ramen did you like, Conan?
Conan, ramen yang mana yang kau suka?
Who, me?
Siapa? Aku?
Tonkotsu ramen, I think.
Ramen tonkotsu, kurasa.
Tonkotsu, huh?
Tonkotsu, ya?
Come to think of it, the tonkotsu ramen looked good, too.
Dipikir-pikir, ramen tonkotsu tampaknya juga cukup enak.
Yeah.
Ya.
I mean, how come you girls are so stuck on that ramen special program.
Para gadis SMA terlalu girang karena ramen spesial.
I like the way the noodles are all curly.
Keriting dari mie-nya sangat indah.
The tonkotsu soup looked rich, too.
Dan kaldu tonkotsunya begitu kental.
The Char-sui was so soft.
Dan daging babi panggangnya begitu lembut.
Oh, no. Talking about ramen is making me want to eat some.
Bicara tentang ramen membuatku menginginkannya.
Right.
Aku juga.
Then, would you like to go?
Maka, haruskah kita pergi?
To the ramen shop that I frequently go to!
Ke tempat ramen langgananku.
Huh?
Hah?
What?
Apa?
But maybe not.
Mungkin seharusnya kita tidak pergi.
You won't be able to eat dinner.
Kau takkan bisa makan malam nanti.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
Dad was saying he's going out drinking with the neighbors tonight.
ayahku bilang dia akan pergi minum dengan para tetangga malam ini.
Shall we have ramen for dinner, Conan?
Kau mau ramen untuk makan malam, Conan?
Yep.
Baik.
Hello. It's me!
Halo? Ini aku.
I'll be eating dinner with Ran and the others and go home after that.
Aku makan malam dengan Ran dan Masumi malam ini.
So, will you cancel my French dinner for tonight?
Bisakah kau batalkan tempatku di makan malam Perancis malam ini?
-Ramen over French cuisine. -Bye!
-Dia memilih ramen daripada makanan Perancis? -Dah!
It's been my dream
Aku memimpikan
to eat ramen with my friends after school, you see.
memakan ramen dalam perjalanan pulangku dari sekolah dengan teman-temanku!
Really?
Benarkah?
What a small dream, Ms. Richie.
Itu bukan mimpi yang luar biasa untuk seorang gadis yang kaya.
Well, I'll guarantee the taste!
Aku berjanji rasanya enak.
It's known to be ramen so good to die for!
Lagipula, namanya Ramen Lezat Menuju Mematian.
Huh?
Apa?
That's...
Mungkinkah...
A canvas stained black with crime.
Sebuah kanvas ternoda hitam dengan kejahatan.
Vivid brilliant deduction skills changes its color!
Dengan kemampuan detektif yang brilian, warnanya berubah!
The three girls go to Ramen Ogura.
Tiga gadis SMA mengunjungi Ramen Ogura.
Good Enough to Die For that leads to an incident?
Ada sebuah insiden lagi di kedai Ramen Lezat?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Ramen Good Enough to Die For: 2 (Part 1)"
"Ramen Lezat Menuju Kematian: 2 (Bagian 1)"
"Ogura Ramen, Good Enough to Die For"
"Ramen Ogura Lezat Menuju Kematian"
I thought so.
Sudah kuduga tempat ini.
Hello!
Halo!
Hi!
Selamat datang!
Boss! I brought some friends with me today!
Bos, aku membawa teman-teman hari ini.
Hello.
Halo.
Yeah! Thanks, Mari!
Hei! Terima kasih sudah datang, Mari.
Like I keep telling you, I'm Masumi, not Mari.
Namaku Masumi, bukan Mari.
Is that so?
Apa itu benar?
Hi, Conan. Long time no see!
Hei, Conan. Sudah lama.
Are you alone today?
Apa kau sendirian hari ini?
Nope. I'm with the girls.
Tidak, aku datang dengan mereka.
You've been here before?
Kau pernah ke sini sebelumnya?
Yep! To the shop before they moved here!
Ya, sebelum mereka pindah ke sini.
Back then, there was this incident, you see.
Ada sebuah pembunuhan ketika itu.
Yeah. I'm sure the perp still has it.
Ya. Pelakunya mungkin masih memiliki
Mr. Saizu's belongings laced with poison!
barang milik Saizu yang mereka lumuri dengan racun.
We weren't hypnotized or anything.
Mereka bukannya dihipnotis.
We would never make anyone touch them carefreely.
Tidak ada jaminan mereka akan menyentuhnya.
I'm sure he'll touch it!
Mereka jelas menyentuhnya!
When you go inside a warm shop like a ramen shop...
Begitu kau memasuki tempat yang hangat seperti sebuah kedai ramen...
Your glasses will turn this way.
Kacamata kau akan terjadi begini.
I see. You solved a murder by poison case?
Begitu. Jadi kau memecahkan sebuah kasus pengracunan?
You really can handle, can't you, Conan?
Hebat, Conan.
Well, I didn't solve it, Pops did!
Bukan aku. Itu Paman Kogoro.
But you helped out a lot too, Conan and were fantastic.
Tapi kau membantu dia memecahkan kasus itu, Conan.
Here you go, King Yama ramen.
Ini adalah Ramen Hakim Yama.
Thank you for waiting.
Terima kasih sudah menunggu.
-Looks good! -Looks good!
-Itu tampak sangat lezat! -Itu tampak sangat lezat!
What's this? This is seriously fantastically good!
Apa ini? Sungguh enak.
-Really! -I told you so.
-Kau benar. -Benar, bukan?
And, what would you like to do?
Jadi akan seperti apa?
Are you ordering one serving of fried rice and pot sticks to go, Mari?
Apa kau mau memesan nasi goreng dan pangsit untuk dibungkus hari ini, Mari?
I said, my name's Masumi.
Sudah kubilang, namaku Masumi.
-Okay, I'll take that! -Okay.
-Kurasa aku akan memesannya. -Tentu.
Don't tell me you're going to eat fried rice
Masumi, apa kau akan makan nasi
and pot sticks for a midnight snack?
dan pangsit untuk makan malam?
You're going to get fat.
Kau akan gemuk.
No, no! It's for breakfast!
Tidak, tidak. Itu untuk sarapan.
Because the food here is good even after it gets cold!
Makanan di sini enak meskipun dingin.
Maybe it could be for the someone
Apa kau yakin itu bukan untuk orang
you're sheltering at the hotel.
yang tinggal di kamar hotelmu?
Right.
Ya.
It's for my boyfriend that I'm secretly living together with.
Itu untuk kekasihku yang diam-diam tinggal denganku.
What?
Apa?
It's a joke, only joking.
Itu hanya lelucon.
Excuse me.
Permisi.
"Yuna Shono (34), Hostess" -Will you pass the vinegar that's by you?
"Yuna Shono (34), Penghibur" -Bisakah kau berikan cuka di depanmu?
The one over here's all gone.
Yang ini kosong.
Then, will you take that shoyu bottle over there for me?
Maka, bisakah kau berikan kecap itu?
"Sosuke Mizushina (29), Freelancer" -There's just a little left.
"Sosuke Mizushina (29), Pekerja Paruh Waktu" -Yang ini hampir habis.
You ask for it after you use it all up!
Kau harus habiskan yang lama sebelum meminta yang baru.
But it's going to get empty right away, anyway.
Tapi itu akan segera habis.
Oops.
Whoops.
"Osamu Nakanishi (48), Company Employee"
"Osamu Nakanishi (48), Pegawai Kantor"
The pepper bottle is completely empty.
Ladanya kosong.
Boss! Could I have another bottle of pepper?
Hei, bung. Bisakah aku meminta lada?
Okay.
Baik.
You guys put in too much.
Itu terlalu banyak.
Thank you very much!
Terima kasih.
The three who just left, are they together?
Hei, apa ketiga orang yang baru saja pergi datang bersama?
No. All three of them are regulars,
Tidak. Mereka semua pelanggan tetap,
but they just happened to come at the same time today.
tapi mereka kebetulan datang pada waktu yang sama hari ini.
What?
Apa?
Do you think that those three are suspicious after all?
Menurutmu ketiga orang itu mencurigakan?
Suspicious?
Mencurigakan?
The other day, just about the time those three customers were here,
Kemarin itu, sebuah insiden terjadi
there was an incident,
selagi mereka bertiga ada di sini.
and a lot of police officers came in here.
Sekelompok polisi datang ke dalam kedai.
An incident?
Sebuah insiden?
It seems that a lady who lives in the neighborhood
Seorang wanita yang tinggal di lingkungan ini
was killed by a robber.
menjadi korban pembunuhan perampokan.
Oh, right. The one that the perp hasn't been arrested yet.
Oh, benar. Mereka masih belum menangkap pelakunya.
So, are the three that just came suspects?
Apa mereka bertiga tersangkanya?
Yeah. The police officer said something of that sort.
Ya, para polisi mengatakan hal semacam itu.
It seems that those three were taken to the police station, too.
Dan tampaknya mereka di bawa ke stasiun.
Really?
Benarkah?
But if they've come here to eat ramen again, doesn't that mean...
Tapi jika mereka ada di sini memakan ramen hari ini...
That they're innocent, right?
Bukankah itu artinya mereka tidak bersalah?
But it seems that the police are still suspicious of them.
Tapi polisi tampaknya masih mencurigai mereka.
A droopy eyed and slanted eye lady cop come here every day.
Sepasang polisi wanita dengan mata sipit dan sayu datang setiap hari.
A droopy eyed and...
Sipit...
Slanted eye...
Dan sayu...
Lady cop...
Polisi wanita?
Don't tell me that...
Mungkinkah...
So? Anything on the three?
Yah? Bagaimana kelihatannya mereka bertiga?
Well...
Bagaimana...
Were they using more money than usual?
Apa mereka tampaknya lebih baik dari biasanya?
Or were they wearing expensive looking clothes,
Apa mereka memiliki pakaian atau tas atau aksesoris mahal?
That's what I'm asking you.
Itu yang aku tanyakan padamu.
As to spending a lot of money, since this is a ramen shop,
Kami hanya sebuah kedai ramen.
even if they went from ordering one ramen to two,
Meskipun mereka memesan dua mangkok ramen bukannya satu,
it wouldn't make much difference.
itu takkan banyak memberitahu tentang situasi keuangan mereka.
How about the way they were dressed?
Bagaimana dengan pakaian mereka?
I don't think there were any changes.
Aku rasa mereka tidak berpakaian dengan cara yang berbeda.
Yumi and Naeko.
Yumi dan Naeko.
What? Ran.
Hah? Ran.
Conan, you're here, too.
Dan Conan ada bersamamu.
You chased the robber murderer into this shop?
Kalian mengejar pelaku pembunuhan perampokan ke dalam kedai?
Just the two of you?
Hanya kalian berdua?
Yes.
Ya.
A week ago when we were patrolling this area,
Seminggu yang lalu, selagi Yumi dan aku berpatroli di area ini,
we saw a suspicious character in front of that house.
kami melihat sosok mencurigakan di luar sebuah rumah.
Hey, you over there!
Hei, kau di sana!
What're you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
Hold it!
Berhenti di sana!
I'll run after him,
Aku akan kejar dia,
so bring the car around to the other side of the street!
jadi kau memutar dengan mobil.
And we'll flank them!
Kita akan sergap dia!
Yes, madam!
Baik!
So, I quickly went around with the car and waited.
Aku berputar dan menunggu mereka,
But only Yumi showed up.
tapi hanya Yumi yang muncul.
It seems that they had a get together of all the shops that day
Ada acara berkumpul di pusat perbelanjaan hari itu,
that almost all the lights of the shops were out, with no passersby.
jadi sebagian besar toko mematikan lampu dan tidak banyak orang yang lewat.
And the only place open was
Satu-satunya tempat yang buka
this "Ogura Ramen Good Enough to Die For"!
adalah "Ramen Ogura Lezat Menuju Kematian" ini.
And? The customers who were in the shop back then
Jadi para pelanggan yang ada di dalam kedai
were those three, right?
adalah tiga orang yang baru pergi itu?
Yes.
Ya.
Afterwards, we made those three stay in the shop.
Kemudian kami menghentikan mereka bertiga di dalam kedai.
Then we had Miwako and Takagi investigate the house
Kami meminta Miwako dan Takagi mendatangi rumah
where we saw the suspicious character.
di mana kami melihat sosok mencurigakan itu.
The lady resident of that house
Pemilik rumah itu ditemukan tewas
was found bleeding from her head,
dan berdarah dari kepalanya di jalan masuk rumahnya.
Moreover, the glass window was cracked
Di atas itu semua, jendelanya pecah
and the house was messed up.
dan bagian dalam rumahnya berantakan.
That lady was a hostess.
Wanita itu adalah seorang penghibur.
Judging from the fact that
Ketika kau mempertimbangkan dia diserang dalam perjalanan pulangnya
she was killed when she went to get what she forgot at home.
dari mengambil sesuatu yang ketinggalan dari tempat kerjanya,
The victim must've run into the burglar at the front door
korban mungkin berpapasan dengan perampok di jalan masuk.
and got into a struggle and was murdered.
Itu berubah menjadi pertengkaran, dan dia dibunuh.
We've figured out this much!
Inilah yang kami temukan.
Then, isn't the last person who came rushing in here the perp?
Bukankah pelanggan terakhir yang bergegas masuk ke kedai adalah pelakunya?
The thing is
Sebenarnya,
the three came at about the same time like they did today.
seperti hari ini, mereka bertiga datang di waktu yang bersamaan.
From the time the three came in, to the time you two came in,
Dan para polisi itu tidak muncul hingga beberapa saat kemudian.
What? Didn't you run after the perp, Yumi?
Apa? Aku pikir Yumi mengejar pelakunya.
Well, Yumi seems to have fell while she was chasing the perp.
Tampaknya dia terjatuh selagi mengejar pelaku itu.
You can be a scatterbrain sometimes.
Yumi, kau bisa ceroboh terkadang.
All I did was mistake sauce for shoyu, right?
Yang kulakukan hanyalah salah mengambil kecap!
When you get angry, your cute droopy eyes lose their attractiveness.
Mata sayumu tidak imut ketika kau marah, kau tahu.
Excuse me.
Permisi.
Do you two...
Apa kalian berdua...
-Know each other? -Yeah.
-Saling mengenal? -Ya.
She used to come to the shop before we moved here,
Dia dulu datang ke kedai kami sebelum kami pindah,
with her boyfriend with the round glasses.
dengan kekasihnya yang berkacamata bulat.
It's Haneda Meijin.
Dia bicara tentang Haneda Meijin.
He's my ex-boyfriend, my ex.
Dia mantan kekasihku!
Is that so? You guys made a good pair.
Begitukah? Tapi kalian pasangan yang serasi.
Didn't you make up with him?
Kalian belum kembali bersama?
You guys were good together.
Tapi keadaan tampak berjalan lancar.
I could care less about him!
Aku tidak peduli tentang dia lagi.
He always refuses my invitations saying that he's busy.
Dia selalu bilang dia sibuk ketika aku mencoba mengajaknya keluar.
Well, having a 7 Crown title,
Yah, Raja Tujuh Mahkota
I'm sure he's busy with being interviewed by the media, magazines and such.
mungkin sedang banyak dicari untuk wawancara TV dan majalah.
But it's a mystery, don't you think?
Tapi itu jelas aneh.
Why do men with round glasses seem to love ramen?
Kenapa sangat banyak pria berkacamata bulat menyukai ramen?
My big brother wears round glasses and loves ramen, too.
Kakakku juga memakai kacamata bulat, dan dia menyukai ramen.
See?
Lihat?
On top of that with stubble, it's 100 percent!
Dan jika mereka memiliki janggut, itu sudah dijamin.
My big brother has stubble, too!
Kakakku juga berjanggut.
He's pretty good looking
Dia cukup tampan,
so if he cleans himself up and wears proper clothes,
jadi jika dia bercukur dan berpakaian dengan baik,
I'm sure he'd be popular.
dia mungkin akan mendapatkan semua gadis.
He usually only wears untidy jersey.
Tapi dia biasanya mengenakan pakaian olahraga.
That's right.
Aku tahu.
It's as if he's still studying trying to get into university or something.
Dia kelihatan seperti peserta ujian masuk yang gagal,
He's smart though!
tapi dia sebenarnya pintar.
He has fantastic memory, too.
Ingatannya juga luar biasa.
He remembers phone numbers in an instant.
Dia dengan cepat mengingat nomor ponselku.
He has a habit of saying,
Dia selalu bilang,
"I'm number one in Japan for remembering things like this."
"Aku yang terbaik di Jepang dalam mengingat hal-hal seperti itu."
"No, I'm the best in the world."
"Tidak, bahkan mungkin yang terbaik di dunia."
What?
Apa?
Never mind stupid talk.
Mengesampingkan cerita tentang orang bodoh,
I fell because of the hose!
aku tersandung karena selang itu!
Hose?
Selang?
The perp threw it at me while I was chasing him!
Selagi aku mengejarnya, pelaku itu melemparkan selang padaku.
A hose about 2 meters!
Panjangnya sekitar dua meter!
Besides, I just tripped and fell.
Itu tersangkut di kakiku, dan aku tersandung.
It's not that I was a scatterbrain, you know.
Bukan karena aku ceroboh atau semacamnya.
What kind of hose was it?
Selang seperti apa itu?
A pretty fat hose about 3 centimeters in diameter!
Selang tebal dengan diameter 3 centimeter.
Maybe the victim used it to water her garden?
Korban mungkin menggunakannya untuk menyiram tanaman bunganya.
Because it was gone.
Itu menghilang dari halamannya.
We thought it was the murder weapon at first.
Awalnya kami pikir itu adalah senjata pembunuhannya.
What made you think it was the murder weapon?
Kenapa kau berpikir itu adalah senjatanya?
The lady was bleeding from her head and died, right?
Bukankah kepala korban berdarah?
When we first saw the perp,
Ketika kami pertama melihat pelaku itu,
he was spinning the hose around
dia sedang mengayunkan selang itu
in front of the front door of the victim's house with all his might!
di jalan masuk rumah korban.
There was a trace of masking tape
Karena ada tanda-tanda selotip
that was stuck to the tip of the hose.
telah ditempelkan di ujung selang itu,
We thought that he stuck something on and struck her to death.
kami pikir dia melekatkan sesuatu padanya dan memukulnya hingga tewas.
But there were no blood stains anywhere.
Tapi tidak ada darah di sana.
Spinning the hose...
Pelakunya mengayunkan...
With all his might?
Sebuah selang?
The perp was spinning the hose around?
Pelakunya sedang mengayunkan selang itu?
Was he really doing it in front of the house of the lady who was killed?
Apa mereka sungguh sedang melakukan itu di depan rumah korban?
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
In the dark, he was spinning it with all his might
Mereka mengayunkannya dengan sangat kuat
to the point where you could hear a buzzing sound.
hingga kau bisa mendengarnya dalam kegelapan.
As if it were...
Seolah mereka sedang...
some kind of ritual!
melakukan semacam ritual.
Ritual?
Ritual?
How scary.
Sangat menakutkan.
What else could it be?
Maksudku, bukankah begitu?
Because that hose wasn't the murder weapon.
Jika selang itu bukanlah senjatanya,
Doing something like that near the corpse,
apa lagi yang mereka lakukan dengan selang itu
what else could it be?
di samping jasad korban?
Then, why did that lady die?
Lalu, apa yang membunuh wanita itu?
She was knocked down,
Dia didorong.
when she ran into the burglar at the front door
Ketika dia berpapasan dengan perampok itu di jalan masuk,
and got into a struggle with him.
mereka bertengkar.
And when she fell, it seems she probably hit the back of her head
Pemeriksa medis mengatakan bahwa ketika dia jatuh,
against the corner of the stairs. That's what the coroner said.
kepalanya mungkin membentur tepian tangga.
But there was a trace of masking tape
Tapi bukankah ada tanda-tanda selotip
being stuck on the tip of the hose, right?
direkatkan pada ujung selang itu?
If so, maybe the perp has something stuck to the tip of the hose
Jika pelaku merekatkan sesuatu pada ujung selang itu
and spun it around threateningly...
dan menggunakannya untuk mengancam dia,
Maybe the victim tried to avoid it and fell?
mungkin korban jatuh selagi berusaha untuk menghindarinya.
No way.
Itu tidak mungkin.
That lady had her shoes on.
Wanita itu masih mengenakan sepatunya,
It's obvious that she ran into the burglar
jadi jelas dia berpapasan dengan perampok itu
before she entered her house.
sebelum dia memasuki rumah.
He wouldn't have had time to make such a weapon!
Mereka tidak punya waktu untuk memasang suatu senjata.
Which means that
Yang artinya
the perp had something stuck to the hose after the murder.
pelaku merekatkan sesuatu ke ujung selang setelah membunuh korban.
In other words, the perp rather than leave the spot,
Dengan kata lain, mereka mengutamakan merekatkan sesuatu
prioritized putting something on the tip of the hose and spin it around.
ke ujung selang dan mengayunkannya sambil berlari.
Yes, I guess so.
Ya, kurasa itu artinya.
A signal!
Itu pasti sebuah sinyal!
Maybe he was signaling the other burglars nearby by making a sound?
Mungkin mereka memberi sinyal pada temannya dengan suara itu!
Telling them to get out of there!
Seperti, "Masalah! Lari!"
What?
Apa?
If he were going to put something on the hose to make a sound,
Menghubungi telepon mereka akan lebih cepat
it would be faster to call on the cell phone!
daripada merekatkan sesuatu ke selang untuk membuat suara.
If they had decided on such a signal,
Di samping itu, jika mereka telah memutuskan membuat sinyal,
they would've had something that would make a sound beforehand.
mereka akan membawa sesuatu untuk membuat suara.
I don't think they would've used the hose of that house!
Mereka tidak akan menggunakan selang.
-Right. -Yeah.
-Benar. -Kau Benar.
But, how did you know that it was the hose of that house?
Tapi bagaimana kau tahu selang itu berasal dari rumah itu?
The faucet of the house
Karena ukuran keran di halaman
and the shape that was left on the hose matched!
sesuai dengan ukuran ujung selangnya.
If so, the perp was probably forced into
Yang artinya, pelaku terpaksa menggunakan selang itu.
But what would be more important than fleeing?
Apa yang lebih penting dari kabur dari tempat kejadian?
And? When you chased the perp into this ramen shop,
Jadi ketika kau mengejar pelaku ke dalam kedai ramen ini,
you checked the belongings of the three
mereka bertiga ada di sini.
who were here as customers, didn't you?
Kau memeriksa barang-barang mereka, bukan?
It seems that they were taken to the police, too.
Tampaknya mereka di bawa ke kantor polisi.
Yes.
Ya.
With Miwako, voluntarily.
Mereka rela mengikuti Miwako.
If so, wasn't there anyone who had masking tape on them
Lalu, apa tidak ada dari mereka yang membawa selotip?
No. As to the masking tape,
Sebenarnya, pelaku melemparkan selotipnya padaku
the perp through it at me along with the hose.
ketika mereka melemparkan selang itu.
Gosh. Why didn't you say so?
Kau seharusnya mengatakan itu dari awal.
And? Do you know what the three had on them at that time?
Apa kau tahu apa yang mereka bawa saat itu?
What? Yes.
Hah? Ya.
I heard of it from Officer Takagi and I took notes of it.
Aku menuliskan apa yang Takagi beritahukan padaku.
The things that the hostess Ms. Yuna Shono had in her handbag are
Penghibur Yuna Shono membawa
a wallet, cigarettes, a lighter, a cell phone,
sebuah dompet, rokok, pemantik, ponsel,
chewing gum, a handkerchief, tissue and her house key.
permen karet, sapu tangan, tisu dan kunci rumah di dalam tasnya.
The freelancer Mr. Sosuke Mizushina...
Pekerja paruh waktu Sosuke Mizushina
A coin purse, a cell phone, a mask,
membawa dompet koin, ponsel, masker,
his house key and a glasses case, which he had in his chest pocket.
kunci rumah dan wadah kacamata di dalam saku jaketnya.
Company employee, Mr. Nakanishi...
Pegawai kantor Nakanishi
A wallet, his house key, a cell phone, company documents
membawa dompet, kunci rumah, ponsel, dokumen perusahaan
and a hand towel, which was in the pocket of his clothes and briefcase.
dan handuk kecil di saku pakaian dan kopernya.
Nobody had anything valuable.
Tidak ada yang punya barang berharga.
You checked inside this shop too, didn't you?
Kau juga mencari di dalam kedai, bukan?
Yes, once through.
Ya, secara singkat.
But we found nothing.
Tapi kami tidak menemukan apapun.
How about gloves?
Bagaimana dengan sarung tangan?
If one of them among those three are burglars,
Jika salah satu dari mereka adalah perampok,
he should've had gloves or something?
bukankah seharusnya mereka membawa sarung tangan?
As to that,
Sebenarnya...
the forensics found a pair of gloves in the sewer along the road,
Forensik menemukan sarung tangan mencurigakan di dalam selokan.
but they were too contaminated to figure out who wore them.
Mereka cukup kotor, jadi agak susah menentukan siapa yang mengenakannya.
And so it turned out that
Mereka menyimpulkan
they think that Miike and I let the perp get away.
bahwa Miike dan aku telah membiarkan pelaku itu kabur
So the three suspects were also sent home.
dan ketiga tersangka itu dibebaskan.
We're vexed,
Tapi kami masih kesal tentang itu,
that's why we're still investigating those three!
jadi kami masih menyelidiki mereka bertiga!
Does it bug you?
Kau ada masalah dengan itu?
-Not at all. -Not at all.
-Tidak. -Tidak.
But if the lady cops who are involved in this case
Tapi jika polisi wanita yang terkait kasus itu
come here every day,
datang ke sini setiap hari,
I wonder if the perp will go out of his way to come and eat ramen here?
menurutmu pelakunya akan datang ke sini untuk makan ramen?
If I'm the perp, I'd be too scared to come.
Jika aku pelakunya, aku akan terlalu takut untuk datang.
Then, are you saying that we were both just careless?
Lalu, apa kau menyebut kami ceroboh?
-No. -No.
-Tidak. -Tidak.
We'd never say that. Right?
Kami tak pernah bilang begitu. Benar?
True.
Benar.
I think that the hostess Ms. Shono is the one.
Kurasa penghibur Shono mencurigakan.
What?
Apa?
Because the person who was killed was a hostess, wasn't she?
Bukankah korban juga seorang penghibur?
Maybe there some kind of a connection.
Itu mungkin terkait dengan kasus.
Hey, Akiyo.
Hei, Akiyo.
We've already checked on that!
Kita sudah menyelidiki petunjuk itu.
The victim Ms. Atsuko Tonda and Ms. Shono
Korban Atsuko Tonda dan Shono
used to previously work for the shop as hostesses.
dulu bekerja bersama.
But after Ms. Shono changed shops last year,
Tapi mereka kehilangan kontak
it seems they haven't been having contact.
sejak Shono mulai bekerja di toko lain tahun lalu.
So, it seems there was not much of a connection.
Tampaknya tidak ada hubungan di antara mereka.
But if they were working at the same club,
Tapi jika mereka dulu bekerja di toko yang sama,
she would've known the commuting time, too.
dia mungkin tahu kapan dia akan meninggalkan tempat kerja.
It would be easy to burglarize the house, no?
Itu jelas menjadikannya lebih mudah untuk merampok seseorang.
That goes for Mr. Nakanishi, too!
Jika begitu, Nakanishi sama mencurigakannya.
Mr. Nakanishi was a regular at Ms. Tonda's club.
Nakanishi adalah pelanggan tetap di toko Tonda.
And used to call for her a lot,
Dia sering memintanya,
so I think he's heard a lot of things from her.
jadi dia mungkin mempelajari banyak hal tentangnya.
And as to the time that Ms. Tonda leaves for work,
Dan kurasa Mizushina juga tahu kapan Tonda pergi bekerja.
The convenience store that he part-timed for
Swalayan tempat dia bekerja
was right in front of Ms. Tonda's home, it seems.
tepat di seberang jalan rumahnya.
Well, but that convenience store went out of business a few days
Walau swalayan tersebut
before the incident occurred, though.
ditutup beberapa hari sebelum pembunuhan itu.
And? Are you sure
Jadi apa benar tak satupun dari mereka
nothing about the three have changed after the incident?
yang bersikap berbeda sejak pembunuhan itu?
I wonder.
Aku tidak yakin.
Ms. Shono started using a lot of vinegar
Shono mulai menuangkan banyak cuka ke dalam ramennya
saying that it was to maintain her beauty.
untuk alasan kosmetik tertentu.
Mr. Mizushina started ordering only Tenshin.
Mizushina mulai memesan pangsit setiap saat.
Mr. Nakanishi started ordering two bowls of ramen instead of one.
Dan Nakanishi mulai memesan dua mangkok ramen daripada satu.
They all seem irrelevant to the incident.
Tak satupun tampak terkait pada kasus itu.
And, what did the burglar steal from Ms. Tonda?
Apa yang perampok itu curi dari Tonda?
We're not sure.
Kami tidak yakin.
Although there were traces of the safe being forced open,
Ada tanda-tanda bahwa seseorang telah berusaha untuk membobol brakasnya,
a load of cash was left inside it.
tapi masih ada banyak uang tunai di dalamnya.
The drawer of the chest that the accessories were inside
Seseorang telah membongkar laci
were really messed up,
di mana dia menyimpan perhiasannya,
but a large number of accessories were still left behind.
tapi masih banyak yang tertinggal.
Maybe it's pierced earrings?
Mungkin anting itu.
Pierced earrings?
Anting?
Ms. Tonda used to come here sometimes as a customer, too.
Tonda sering datang ke sini.
I don't remember when,
Pernah dia datang ke sini
but she came here super drunk and boasted in a loud voice.
sangat mabuk dan dengan lantang membual tentang antingnya.
Look, boss! My pierced earrings!
Lihatlah ini, bos. Anting-antingku.
Those are amazing.
Astaga, mereka menakjubkan.
Is it a gift from your regular?
Apakah mereka hadiah dari salah satu pelangganmu?
Yes, that's right!
Ya, itu benar.
Two ears together they total several million yen!
Keduanya bernilai satu juta yen.
I always have them put away in the drawer.
Aku selalu menyimpan mereka di belakang laciku,
But since today's my birthday, I decided to wear them!
tapi hari ini adalah ulang tahunku, jadi aku memutuskan untuk memakainya.
Well, happy birthday then!
Selamat.
Well, for a hostess who isn't popular or who is disappointing,
Yah, seorang penghibur yang tidak populer dan mengecewakan,
or a guy who just comes to drink and gives no presents,
seorang pegawai yang hanya datang untuk minum
in other words, a good-for-nothing office worker
dan tak pernah memberiku hadiah,
or for a creepy part-timer who works at a convenience store
dan anak menyeramkan yang menatapku
watching me through the window,
melalui jendela swalayan,
no matter how hard they try,
takkan pernah bisa mendapatkan apapun seperti harta karun ini.
That is what she said.
Itu yang dia katakan.
-That's it. -That's it.
-Itu dia. -Itu dia.
Why didn't you tell that to the police, boss?
Kenapa kau tidak memberitahu polisi tentang itu?
Because I just remembered!
Aku baru ingat!
Talk about remembering...
Bicara soal mengingat kejadian,
On the day and time of the incident that day,
ada pelanggan lain di sini di sekitar waktu insiden itu.
Another person...
Pelanggan lain?
Was here?
Di sini?
Huh?
Hah?
What?
Apa?
Shono, Mizushina, Nakanishi...
Ada pelanggan lain di sini
Who on earth his the other customer that was there besides the three?
selain Shono, Mizushina, dan Nakanishi?
Who on earth...
Siapa itu?
"Next Episode" -I mentioned a while ago too, didn't I?
"Episode Selanjutnya" -Bukankah aku sudah memberitahumu tadi?
Back then, Yumi and I flanked the perp that fled
Yumi dan aku menyergap pelaku yang lari menyusuri jalan
along the street in front of this shop!
ke depan kedai ini dan mengejarnya ke dalam sini.
Actually...
Sebenarnya...
Not click-click, but click click...
Bukan klik-klik, tapi klik klik...
Each time he ran?
Setiap kali dia melangkah?
I see.
Itu dia.
-Masumi? -Conan?
Masumi? -Conan?
Hey.
Hei.
Next Conan, "Ramen Good Enough to Die For: 2 (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Ramen Lezat Menuju Kematian: 2 (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Vinegar, Soy Sauce and Pepper"
"Cuka, kecap dan lada"
Go ahead with your romantic monologues.
Teruskan dengan monolog romantismu.
-Chukichi. -Kazunobu.
-Chukichi. -Kazunobu.
-Shuni. -What? Those are...
-Shuni. -Apa? Itu saja?